---
id: befa7af3-9466-45a0-993a-83d887cbde2c
blueprint: doc
title: '7.24.4 Miten optimoin videotiedoston koon web-käyttöön?'
seo_noindex: inherit
seo_nofollow: false
seo_canonical_type: entry
sitemap_change_frequency: weekly
sitemap_priority: 0.5
updated_by: 54f1c4c9-2642-4137-9504-e7b3042b847b
updated_at: 1784300477
---
<p>Jos et käytä videopalvelua, joka optimoi videot puolestasi, vaan haluat ladata videoita suoraan tiedostoina Builderiin, niin videotiedostot kannattaa itse ensin optimoida web-käyttöön. Tässä ohje, miten sen voi tehdä Handbrake-nimisellä, ilmaisella open source -ohjelmalla.</p><p>Voit ladata ohjelman osoitteesta: <a target="_blank" href="https://handbrake.fr/">https://handbrake.fr/</a></p><p><strong>Ohjeita käyttöön:</strong></p><p><strong>Tiedosto</strong></p><ol start="1"><li>Käynnistä ohjelma ja valitse videotiedosto &quot;Open&quot;-napista tai raahaa videotiedosto ohjelman päälle</li><li>Laita alalaitaan &quot;Save as&quot; haluamasi uuden tiedoston nimi ja sijainti<ul><li><strong>Huom.</strong> Käytä .mp4-tiedostopäätettä .m4v:n sijaan</li></ul></li></ol><p><strong>Summary-välilehti</strong></p><ol start="1"><li>Rastita &quot;<strong>Web optimized</strong>&quot;, jotta videotiedosto voi latautua käyttäjälle osissa</li></ol><p><strong>Dimensions-välilehti</strong></p><ol start="1"><li>Valitse <strong>Resolution Limit</strong> -alasvetovalikosta joko <strong>1080p</strong> tai <strong>720p</strong> (jälkimmäinen jos video on useamman minuutin pituinen)<ul><li><strong>Huom. &quot;</strong>Width&quot; pitää olla parillinen luku.</li></ul></li><li>Valitse &quot;<strong>Quality: Constant Quality</strong>&quot; välille 23-30 RF (lisäohje alla*).</li><li>Valitse &quot;<strong>Framerate: Same as source (variable framerate)</strong>&quot;.</li></ol><p>Kun kaikki on valmista, paina ylälaidasta:<strong> Start Encode!</strong></p><p>*Huom! Laatua / tiedoston kokoa voi halutessa muuttaa Video-tabin Constant Quality -säätimellä:</p><ul><li>Numerot on &quot;väärinpäin&quot; eli 23 on hyvä laatu ja 30 on huono laatu.<ul><li>Alle 20 on tarpeettoman hyvä laatu web-käyttöön ja 30 päälle on jo liian huono laatu.</li><li>Pienetkin muutokset voivat tehdä ison eron tarvittaessa (ja logaritmisesti eli 20-21 välillä on isompi ero kuin 29-30),<ul><li>720p videossa voi 20 ja 23 välillä olla 1/3 kokoeroa tiedostossa, eli kokeilemiseen kannattaa käyttää muutama läpiveto etenkin pitkien videoiden kanssa (jos siis videota ei voi pilkkoa useampaan pieneen videoon; tai jos tietää, että kohderyhmä tarvitsee tiedostokooltaan hyvin kevyen videon).</li></ul></li></ul></li></ul>